# Тестовое задание

## Первый этап
*1. Какие аспекты языка С++ должен знать студент перед тем, как изучать лямбда-функции? Как содержание урока и примеры будут зависеть от уровня его подготовки? 
    Напишите свои идеи в свободной форме.*
- Область видимости объектов, переменных, функций – эту тему стоит затронуть для более детального понимания работы анонимных функций
- Функции в С++ 
- Автоматические переменные (C++ 11) – анонимные функции идут бок о бок с автоматическими переменными, вместе они используются крайне часто
- А также базовые понятия и конструкции языка: типы данных, выражения, логические операторы, условия, циклы – думаю, очевидно  

Лямбда-функции следует изучать студенту, который на момент изучения владеет технологией функционального программирования на С++, имеет четкое понимание того, как и зачем создаются функции. При этом, данную тему можно поместить в как в ту часть курса, где преподносится функциональное программирования, так и в ту часть, где изучаются ООПшные методы.  

*2. Что бы вы рассказали в уроке о лямбда-функциях? Перечислите 3-4 тезиса.*
- Анонимная функция – грамотное решение, когда нужно определить супер-маленькую, не супер-употребляемую в задаче функцию. «Анонимная» она потому, что у такой функции нет имени.
- «Функция внутри функции» могут быть сильными и независимыми и не использовать переменные окружения. Но это не значит, что в анонимную функцию нельзя передавать переменные или объекты извне. Здесь необходимо рассказать о способах захвата контекста лямбда-функциями.
- Лямбды похожи на привычные нам функции тем, что они могут принимать значения и могут значение возвращать (или не возвращать). Здесь – тезисно перечислить отличия анонимных функций от обычных. Также здесь: лямбда-функция в качестве параметра другой функции 
- Лямбды высшего порядка – «маленькое действие внутри другого маленького действия».

*3. Придумайте 2 нескучные задачи с решением в виде кода.*

*Первая должна соответствовать теории из вашего воображаемого урока и проверять, как студент умеет применять лямбда-функции в С++.*

**Условие:**
Язык С++ любит большие вычисления, а еще он неразлучен с математикой. В этой задаче необходимо написать функцию series_sum для вычисления суммы следующего математического ряда при заданном в контексте x. Функция должна принимать два параметра: точность eps и лямбда-выражение, вычисляющее каждый член ряда.

P.S.: Ряд - в отдельном файле formula.jpg

*Входные данные: x, eps*

*Выходные данные: сумма ряда с учетом точности.*

*Решение задания: файл riddle_solver.cpp*



*Вторая должна должна проверять знания студента о другом базовом понятии С++. Выберите своё любимое — map, vector, логические операции или любое иное.*
    
**Условие:**
В 2012 году комьюнити разработчиков было озадачено головоломками, представленными тайной хакерской организацией «Cicada 3301». Первый пост этого сообщества был опубликован на 4chan и содержал картинку с загадочнейшей надписью: «Привет. Мы ищем лиц с высоким интеллектом. Для этого мы разработали тест. В этом изображении есть скрытое сообщение. Найдите его, и оно покажет вам, как найти нас. С нетерпением ожидаем тех немногих, которым удастся пройти весь путь. Удачи. 3301». И лица с высоким интеллектом нашлись: они догадались просмотреть изображение в текстовом документе. Документ содержал кучу «мусора», раскодированных символов, но в тексте документа встретилось одно осмысленное сообщение. Это было послание с подсказкой о том, каков будет следующий шаг самого загадочного онлайн-квеста в истории Интернета. Мы предлагаем тебе похожую головоломку: в этом текстовом файле зашифровано послание. Наше послание ты найдешь, если очистишь текстовую строку от лишнего:
- От того, что не является буквами
- От латинских букв с номером по таблице ASCII, кратным 5
- От элементов, встречающихся в строке более, чем 33 раза. 

*Входные данные: файл с зашифровкой riddle.txt*

*Выходные данные: кодовая фраза (practicemakesperfect)*

*Решение задания: файл riddle_solver.cpp*

P.S.: Файл с "зашифровкой" был сгенерирован с помощью Python. Код генерации - generate_riddle.py.

